Model LF

### 2022-10-29 Estimation.Rmd
Commit

@@

>>>>

### lf

```{r}
urca_lf= ur.df(g_lf, lags = 1, type = "none")
summary(urca_lf)
```

```{r}
urca_lf_diff= ur.df(diff(LF), lags = 1, type = "drift")

summary(urca_lf_diff)
```

```{r}
res_ur= urca_ur_ds_diff@testreg$residuals
arpdiag(res_ur, 12)
```

### ur_ds

```{r}
urca_ur= ur.df(ur_ds, lags = 3, type = "drift")
summary(urca_ur)
```

```{r}
urca_ur_ds_diff= ur.df(diff(ur_ds), lags = 1, type = "drift")

summary(urca_ur_ds_diff)
```

```{r}
res_ur= urca_ur_ds_diff@testreg$residuals
arpdiag(res_ur, 12)
```

@@

### Prod 2

```{r}
reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prod),1:4) +  L(TSDELTA(unemp_r_ds),0:4)  + L(log(prod),1) + L(unemp_r_ds,1))

 prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod), 1:4)", c(2,4))
 ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(unemp_r_ds), 0:4)", c(3,2))

vars_out_1 <- c( prod_vars_1,ur_ds_vars_1 )
vars_out_1

```{r}
reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prod),c(1,3)) +  L(TSDELTA(unemp_r_ds),c(0,1,4))  + L(log(prod),1) + L(unemp_r_ds,1))

### 2022-10-29 Final test.Rmd
Commit

#### Shock variables 
shock_wage_ds_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_2_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_kuld_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_prod_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

@@

@@

COMMENT> 
IDENTITY> lf
EQ> lf = (part*pop)/1000
IF> shock_part_model <=0
IDENTITY> lf
EQ> lf = (part1*pop*(1-old_age_ratio))/1000
IF> shock_part_model > 0

@@

IDENTITY> part
EQ> part = part*1
IF> shock_part_model <= 0
IDENTITY> part
EQ> part = lf*1000/pop
IF> shock_part_model > 0

@@

@@

  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_kuld_model  = TIMESERIES(c(shock_kuld_model),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_gap = TIMESERIES(c(wage_gap),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
  wage_gap1 = TIMESERIES(c(wage_gap1),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
  wage_ds_tt = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
                        START=c(2006,1),FREQ=4),
   max_gap = TIMESERIES(c(max_gap),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   kont_h_ratio = TIMESERIES(c(kont_h_dp_person),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
     kont_h = TIMESERIES(c(kont_h),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
    prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2007q4 = TIMESERIES(c(d_2007q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
)
```

@@

S_modelData$disc = disc

@@

```{r, echo=FALSE}
wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
wage_ds_t_00 = S_model$simulation$wage_ds_t
u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds

kuld_00 = S_model$simulation$kuld

@@

```{r}
plot(tilpas_pr_00, col= "green"); lines(tilpas_pr, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

@@

@@

@@

>>>>

#### Shock variables 
shock_wage_ds_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_2_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_kuld_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_prod_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_lf_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

## New equations

```{r}
yk_l_ds = prodk_ds * LF
unemp_r_ds = 1- (yk_ds/yk_l_ds)

lf_reg= dynlm(LF~ 1 + L(unemp_r_ds,1))
summary(lf_reg)

res_lf= residuals(lf_reg)

urca_res_lf= ur.df(res_lf, lags = 3, type = "none")
summary(urca_res_lf)

res_urca_res_lf= urca_res_lf@testreg$residuals
arpdiag(res_urca_res_lf,12)
```

@@

COMMENT> New equations start

COMMENT> 
IDENTITY> yk_l_ds
EQ> yk_l_ds = prodk_ds * lf

COMMENT> 
IDENTITY> unemp_r_ds
EQ> unemp_r_ds = 1- (yk_ds/yk_l_ds)

COMMENT> 
BEHAVIORAL> lf_test
TSRANGE 2005 3 2020 1
EQ> lf_test = theta_00 + theta_01 * TSLAG(unemp_r_ds,1)
COEFF> theta_00 theta_01
STORE> coe(101)

COMMENT> 
BEHAVIORAL> lf_test1
TSRANGE 2005 3 2020 1
EQ> lf_test1 = theta_000 + theta_001 * TSLAG(ur_ds,1)
COEFF> theta_000 theta_001
STORE> coe(102)

COMMENT> New equations end

@@

COMMENT> 
IDENTITY> lf
EQ> lf = (part*pop)/1000
IF> shock_part_model <=0
IDENTITY> lf
EQ> lf = (part1*pop*(1-old_age_ratio))/1000
IF> shock_part_model > 0
IDENTITY> lf
EQ> lf = lf_test
IF> shock_lf_model > 0

@@

IDENTITY> part
EQ> part = part*1
IF> shock_part_model <= 0
IDENTITY> part
EQ> part = lf*1000/pop
IF> shock_part_model > 0
IDENTITY> part
EQ> part = lf*1000/pop
IF> shock_lf_model > 0

@@

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> shock_lf_model
EQ> shock_lf_model = shock_lf_model*1

@@

  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_kuld_model  = TIMESERIES(c(shock_kuld_model),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_gap = TIMESERIES(c(wage_gap),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
  wage_gap1 = TIMESERIES(c(wage_gap1),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
  wage_ds_tt = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
                        START=c(2006,1),FREQ=4),
   max_gap = TIMESERIES(c(max_gap),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   kont_h_ratio = TIMESERIES(c(kont_h_dp_person),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
     kont_h = TIMESERIES(c(kont_h),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
    prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2007q4 = TIMESERIES(c(d_2007q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  yk_l_ds = TIMESERIES(c(yk_l_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  unemp_r_ds = TIMESERIES(c(unemp_r_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  lf_test = TIMESERIES(c(LF),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  lf_test1 = TIMESERIES(c(LF),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_lf_model = TIMESERIES(c(shock_lf_model),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
)
```

@@

S_modelData$shock_lf_model = shock_lf_model

@@

```{r, echo=FALSE}

lf_test_00 = S_model$simulation$lf_test
lf_test1_00 = S_model$simulation$lf_test1

wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
wage_ds_t_00 = S_model$simulation$wage_ds_t
u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
yk_l_ds_00 = S_model$simulation$yk_l_ds
unemp_r_ds_00 = S_model$simulation$unemp_r_ds

@@

```{r}
plot(unemp_r_ds_00, col= "green"); lines(unemp_r_ds, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

@@

plot(lf_test_00, col= "green"); lines(lf_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

@@

## Baseline Scenario 1

```{r}
shock_lf_model_shock=shock_lf_model %>% window(start= c(2006,3))
```

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList_bs1 <- list(

 shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

```{r}
# Simulate the model (following shock)
Shock_bs1 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs1
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
komp_r_bs2 = Shock_bs2$simulation$komp_r
part_bs2 = Shock_bs2$simulation$part
yk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yk_ds
pc_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$pc_ds
wage_ds_t_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_ds_t
ur_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$ur_ds
emp_bs2 = Shock_bs2$simulation$emp
yd_hk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_bs2= Shock_bs2$simulation$pconk_ds
tilpas_pr_bs2 = Shock_bs2$simulation$tilpas_pr
u_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$u_ds
part_bs2 = Shock_bs2$simulation$part
nben_h_bs2 = Shock_bs2$simulation$nben_h
wage_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_ds
dp_person_bs2 = Shock_bs2$simulation$dp_person
kont_h_ratio_bs2 = Shock_bs2$simulation$kont_h_ratio
unemp_bs2 = Shock_bs2$simulation$unemp
nl_g_bs2 = Shock_bs2$simulation$nl_g
inflation_bs2 = Shock_bs2$simulation$inflation

```{r}
plot(part_bs1, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()
```

@@

## Scenario 0 lf

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList0 <- list(

 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

```{r}
# Simulate the model (following shock)
Shock_0 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList0
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
part_000 = Shock_0$simulation$part
unemp_000 = Shock_0$simulation$unemp
komp_r_01 = Shock_0$simulation$komp_r
part_01 = Shock_0$simulation$part
yk_ds_01 = Shock_0$simulation$yk_ds
pc_ds_01 = Shock_0$simulation$pc_ds
wage_ds_t_01 = Shock_0$simulation$wage_ds_t
ur_ds_01 = Shock_0$simulation$ur_ds
emp_01 = Shock_0$simulation$emp
yd_hk_ds_01 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds

```{r}
plot(part_000, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(unemp_000, col= "red"); lines(unemp_bs1, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```
